## 组员分工
### 调研阶段
**Phase 1**  
* 徐亦昶、阮继萱、王铖潇：Oculus应用的开发，主要是手势交互  
* 徐笑阳、吕泽龙：远程桌面的实现

**Phase 2**  
* 徐亦昶：基础系统界面及系统完整功能的设计，设计一种文件类型，可以方便定义可交互3D模型。协助徐笑阳、吕泽龙调研文件系统  
* 徐笑阳、吕泽龙：根据需求**设计**文件系统，可以调研调研wsl的文件系统是怎么实现的，以及unity如何和这样的文件系统进行交互（收集资料，不一定写Demo）。文件系统需要和外界方便得交互，如支持外部上传文件。  
* 阮继萱、王铖潇：根据之前的调研结果，设计用户级应用程序。

**Phase 3**  
* 徐亦昶、阮继萱、王铖潇：在之前的手势交互中，似乎没有调研出来如何获取具体点击的位置（虽然按钮知道被点击），继续调研看能不能克服这一点。  
* 徐笑阳、吕泽龙：调研unity photon  

### 编写阶段 
**Phase 1**  
* 徐亦昶、徐笑阳、吕泽龙写出基本的系统界面，包括基本的系统应用，如屏幕共享和可交互模型的打开。屏幕共享不要求文件传输，但要留相关入口方便后续开发。  
* 阮继萱、王铖潇：编写用于扩展系统边界的独立APP，比如无人机监视及控制。 

**Phase 2**  
* 徐亦昶、阮继萱、王铖潇：为屏幕共享写文件传输窗口（一种设计：原来窗口旋转180度即为文件管理器）  
* *徐笑阳、吕泽龙：使用photon将程序改为多人协作模式  

***Phase 3**  
* *将phase2的单人成品和多人半成品整合

## 概述
### 定义
这是一个基于oculus的3D环绕式办公应用，采用handtracking，像在真实世界中对控件和模型进行交互。
### 意义
* 易用性：直接用手进行交互，尽可能模拟真实物理世界的交互行为，使交互更灵活。
* 办公的并行性：多应用3D环绕，可以同时且直观地对多种设备进行监视。
* 可扩展性：设计一种简单的脚本语言来记录3D可交互模型的信息，这类模型可以随时载入成为系统中的应用。
* *支持多人合作办公。

### 背景
* Virtual Desktop：VR虚拟桌面，但仅支持一台计算机的连接，且无法便捷传输文件。  
* Oculus自带桌面：采用pinch作为点击信号，光标特别难操纵，而且pinch识别很不灵敏，效率极低。
* Oculus handtracking games：没有实用性，且使用手柄代替手效果会更好。
* Hand Physics Lab：一个可以使用手进行操控的简易实验平台，但仍然没有什么适用性，另外作为一款单独的APP，无法对其进行扩展。
* 目前并未调研到oculus的任何正式的办公应用，以及使用VR技术控制真实模型。
### 需要考虑的问题
* 远程连接流畅度要尽可能高，需要考虑到多终端
* 手势应该尽可能简化，尽量不要创造有特殊意义的手势
* 系统结构应该模块化，以便于个性化修改
### 我们大作业目前的具体实施路线
* 分别调研项目涉及到的关键点
* 完成系统基础界面的搭建
* 不断完善系统应用
* 设计用户级应用程序
* 改进项目，支持多人协作
## 问题一
### 定义
### 背景
### 常用的解决方法
### 我们决定采用的方式
### 该方式的优势
## 注
这里提到的“动态3D模型”指支持隐藏/显示各个部件，平移、旋转、缩放整个模型，有限制地平移、旋转、缩放各个部件，以及显示各部件体积等详细信息的简单模型。可以用一个类似于3DaaS的文件，以xml的形式定义这些信息。作为一个应用场合，这可以用于CT影像的分析。加载动态模型属于系统应用，而和真实物理世界对应、可控制的3D模型是用户级应用程序，它的功能要比“动态3D模型”多得多。
## 设想结果
* 手掌张开出现系统菜单，包括远程连接、动态模型导入。
* 空间中可能出现一些虚拟按钮，可以像在物理世界中一样进行点击。
* 手像正常刚体一样，可以任意控制刚体模型。
* 远程连接中，每连到一个终端面前多一个屏幕，可以用手抓着屏幕移动它的位置，屏幕的正面是远程机的屏幕，背面是文件系统。每次单击屏幕时将屏幕激活，远程剪切板设为系统剪切板，focus离开时系统剪切板更新为远程的剪切板，这样支持快捷的复制。在背面，可以直接把文件拿起，放到另一个文件的背面实现文件的复制，或放到下面出现的垃圾桶删除文件。
* 可以导入obj模型，并对其进行交互。
* 可以从电脑上把动态3D模型导入oculus。
* 实时检测并控制3D模型。
* 房间内可以出现多个人协作作业。